1. 对查询进行优化，应尽量避免全表扫描，首先应考虑在 where 及 order by 涉及的列上建立索引。

2. 应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描

3. 应尽量避免在 where 子句中使用!=或<>操作符，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描。

4. 应尽量避免在 where 子句中使用 or 来连接条件，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
   ```aidl
    select id from t where num=10 or num=20? 
    可以这样查询：? 
    select id from t where num=10? 
    union all? 
    select id from t where num=20
    ```
5. in 和 not in 也要慎用，否则会导致全表扫描
    ```aidl
      select id from t where num in(1,2,3)? 
        对于连续的数值，能用 between 就不要用 in 了：? 
        select id from t where num between 1 and 3
    ```
6. 模糊查询like也会导致全表扫描 但只有类似于这样的'%abc%' 模糊字符前边有%的才会
    如果数据量过大可以使用全文索引
7. 如果在 where 子句中使用参数，也会导致全表扫描。因为SQL只有在运行时才会解析局部变量，但优化程序不能将访问
    计划的选择推迟到运行时；它必须在编译时进行选择。然而，如果在编译时建立访问计划，变量的值还是未知的，因而
    无法作为索引选择的输入项。如下面语句将进行全表扫描：
    ```aidl
    select id from t where num=@num? 
        可以改为强制查询使用索引：? 
        select id from t with(index(索引名)) where num=@num
    ```

8. 应尽量避免在 where 子句中对字段进行表达式操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描。
    ```aidl
    select id from t where num/2=100? 
    应改为:? 
    select id from t where num=100*2
    ```
9. 应尽量避免在where子句中对字段进行函数操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描

10. 不要在 where 子句中的“=”左边进行函数、算术运算或其他表达式运算，否则系统将可能无法正确使用索引。

11. 在使用索引字段作为条件时，如果该索引是复合索引，那么必须使用到该索引中的第一个字段作为条件时才能
    保证系统使用该索引，否则该索引将不会被使用，并且应尽可能的让字段顺序与索引顺序相一致。

12. 可以考虑用 exists 代替 in 是一个好的选择
    ```aidl
        select num from a where num in(select num from b)? 
            用下面的语句替换：? 
            select num from a where exists(select 1 from b where num=a.num)
    ```

13. 并不是所有索引对查询都有效，SQL是根据表中数据来进行查询优化的，当索引列有大量数据重复时，SQL查询可能
    不会去利用索引，如一表中有字段sex，male、female几乎各一半，那么即使在sex上建了索引也对查询效率起不了作用。

14. 一个表的索引数最好不要超过6个，若太多则应考虑一些不常使用到的列上建的索引是否有必要。

15. 应尽可能的避免更新 clustered 索引数据列.

16. 尽量使用数字型字段，若只含数值信息的字段尽量不要设计为字符型，这会降低查询和连接的性能，
    并会增加存储开销。这是因为引擎在处理查询和连接时会逐个比较字符串中每一个字符，而对于数字型而言只需要比较一次就够了。
    
17. 尽可能的使用 varchar/nvarchar 代替 char/nchar ，因为首先变长字段存储空间小，可以节省存储空间，其次对于查询来说，
    在一个相对较小的字段内搜索效率显然要高些。

18. 任何地方都不要使用 select * from t ，用具体的字段列表代替“*”，不要返回用不到的任何字段。

19. 尽量使用表变量来代替临时表。如果表变量包含大量数据，请注意索引非常有限（只有主键索引）

20. 避免频繁创建和删除临时表，以减少系统表资源的消耗。

21. 在新建临时表时，如果一次性插入数据量很大，那么可以使用 select into 代替 create table，
    避免造成大量 log ，以提高速度；如果数据量不大，为了缓和系统表的资源，应先create table，然后insert。
    
22.  如果使用到了临时表，在存储过程的最后务必将所有的临时表显式删除，先 truncate table ，然后 drop table ，
      这样可以避免系统表的较长时间锁定。

23. 尽量避免使用游标，因为游标的效率较差，如果游标操作的数据超过1万行，那么就应该考虑改写。

24. 使用基于游标的方法或临时表方法之前，应先寻找基于集的解决方案来解决问题，基于集的方法通常更有效。

25. 尽量避免大事务操作，提高系统并发能力。 
 
26. 尽量避免向客户端返回大数据量，若数据量过大，应该考虑相应需求是否合理。
    
