1.  在高并发访问下,这些依赖的稳定性与否对系统的影响非常大,但是依赖有很多不可控问题:如网络连接缓慢，资源繁忙，暂时不可用，服务脱机等.
    在复杂的分布式架构的应用程序有很多的依赖，都会不可避免地在某些时候失败。高并发的依赖失败时如果没有隔离措施，当前应用服务就有被拖垮的风险。
2.  Hystrix如何解决依赖隔离  
       1.   Hystrix使用命令模式HystrixCommand(Command)包装依赖调用逻辑，每个命令在单独线程中/信号授权下执行。  
       2.   可配置依赖调用超时时间,超时时间一般设为比99.5%平均时间略高即可.当调用超时时，直接返回或执行fallback逻辑。  
       3.   为每个依赖提供一个小的线程池（或信号），如果线程池已满调用将被立即拒绝，默认不采用排队.加速失败判定时间。  
       4.   依赖调用结果分:成功，失败（抛出异常），超时，线程拒绝，短路。 请求失败(异常，拒绝，超时，短路)时执行fallback(降级)逻辑。  
       5.   提供熔断器组件,可以自动运行或手动调用,停止当前依赖一段时间(10秒)，熔断器默认错误率阈值为50%,超过将自动运行。  
       6.   提供近实时依赖的统计和监控

3.  引用依赖： 
     ```
        <dependency>
        	<groupId>org.springframework.cloud</groupId>
        	<artifactId>spring-cloud-starter-netflix-hystrix</artifactId>
        </dependency>
    ```
4.  在项目的启动类上需要加注解 `@EnableCircuitBreaker`      
5.  使用：
    ```java
        import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
        import org.springframework.stereotype.Service;
        import org.springframework.web.client.RestTemplate;
        
        import com.netflix.hystrix.contrib.javanica.annotation.HystrixProperty;
        import com.netflix.hystrix.contrib.javanica.annotation.HystrixCommand;
        
        @Service
        public class ConsumerService {
        
            @Autowired
            private RestTemplate restTemplate;
        
            @HystrixCommand(commandKey = "testCommand", groupKey = "testGroup", threadPoolKey = "testThreadKey",
                    commandProperties = {
                    			@HystrixProperty(name = "fallback.enabled",value = "true")
                    	},
                    fallbackMethod = "hiConsumerFallBack", ignoreExceptions = {NullPointerException.class},
                    threadPoolProperties = {
                            @HystrixProperty(name = "coreSize", value = "30"),
                            @HystrixProperty(name = "maxQueueSize", value = "101"),
                            @HystrixProperty(name = "keepAliveTimeMinutes", value = "2"),
                            @HystrixProperty(name = "queueSizeRejectionThreshold", value = "15"),
                            @HystrixProperty(name = "metrics.rollingStats.numBuckets", value = "12"),
                            @HystrixProperty(name = "metrics.rollingStats.timeInMilliseconds", value = "1440")
                    }
                    )
            public String hiConsumer(String id) {
                
                //SERVICE_HI是服务端的spring.application.name，并且大写，hi为服务端提供的接口
                return restTemplate.getForEntity("http://SERVICE_HI/hi", String.class).getBody();
            }
            
            public String hiConsumerFallBack(String id, Throwable e) {
                return "This is a error";
            }
        
        }

    ```        
5.  详解:  
      1.  commandKey：配置全局唯一标识服务的名称，比如，库存系统有一个获取库存服务，那么就可以为这个服务起一个名字来唯一识别该服务，  
          如果不配置，则默认是@HystrixCommand注解修饰的函数的函数名。   
      2.  groupKey：一个比较重要的注解，配置全局唯一标识服务分组的名称，比如，库存系统就是一个服务分组。通过设置分组，Hystrix会根据  
          组来组织和统计命令的告、仪表盘等信息。Hystrix命令默认的线程划分也是根据命令组来实现。默认情况下，Hystrix会让相同组名的命令  
          使用同一个线程池，所以我们需要在创建Hystrix命令时为其指定命令组来实现默认的线程池划分。此外，Hystrix还提供了通过设置threadPoolKey   
          来对线程池进行设置。建议最好设置该参数，使用threadPoolKey来控制线程池组。   
      3.  threadPoolKey：对线程池进行设定，细粒度的配置，相当于对单个服务的线程池信息进行设置，也可多个服务设置同一个threadPoolKey构成线程组。
      4.  fallbackMethod：@HystrixCommand注解修饰的函数的回调函数，@HystrixCommand修饰的函数必须和这个回调函数定义在同一个类中，  
           因为定义在了同一个类中，所以fackback method可以是public/private均可。   
      5.  commandProperties：配置该命令的一些参数，如executionIsolationStrategy配置执行隔离策略，默认是使用线程隔离，此处我们配   
          置为THREAD，即线程池隔离。   
      6.  hreadPoolProperties：线程池相关参数设置.
      7.  ignoreExceptions：调用服务时，除了HystrixBadRequestException之外，其他@HystrixCommand修饰的函数抛出的异常均会被  
          Hystrix认为命令执行失败而触发服务降级的处理逻辑（调用fallbackMethod指定的回调函数），所以当需要在命令执行中抛出不触发降级  
          的异常时来使用它，通过这个参数指定，哪些异常抛出时不触发降级（不去调用fallbackMethod），而是将异常向上抛出。   
      8.  observableExecutionMode：定义hystrix observable command的模式；   
      9.  raiseHystrixExceptions：任何不可忽略的异常都包含在HystrixRuntimeException中；  
      10. defaultFallback：默认的回调函数，该函数的函数体不能有入参，返回值类型与@HystrixCommand修饰的函数体的返回值一致。   
          如果指定了fallbackMethod，则fallbackMethod优先级更高。
6.   `commandProperties`  配置   [原文地址](https://www.cnblogs.com/zhenbianshu/p/9630167.html)
     Hystrix 的命令属性是由 @HystrixProperty 注解数组构成的，HystrixProperty 由 name 和 value 两个属性，数据类型都是字符串。
     以下将所有的命令属性分组来介绍。  
      1.  线程隔离(Isolation)  
      
           1.  `execution.isolation.strategy` ：  配置请求隔离的方式，有 threadPool（线程池，默认）和 semaphore（信号量）两种，  
                信号量方式高效但配置不灵活，我们一般采用 Java 里常用的线程池方式。
           2.  ` execution.timeout.enabled`：是否给方法执行设置超时，默认为 true。
           3.  `execution.isolation.thread.timeoutInMilliseconds`：方法执行超时时间，默认值是 1000，即 1秒，此值根据业务场景配置。
           4.  `execution.isolation.thread.interruptOnTimeout`： 
               `execution.isolation.thread.interruptOnCancel`：是否在方法执行超时/被取消时中断方法。需要注意在 JVM 中我们无法强  
                制中断一个线程，如果 Hystrix 方法里没有处理中断信号的逻辑，那么中断会被忽略。
                
      2.   统计器(Metrics)    
           `滑动窗口`： Hystrix 的统计器是由滑动窗口来实现的，我们可以这么来理解滑动窗口：一位乘客坐在正在行驶的列车的靠窗座位上，  
            列车行驶的公路两侧种着一排挺拔的白杨树，随着列车的前进，路边的白杨树迅速从窗口滑过，我们用每棵树来代表一个请求，用列车的  
            行驶代表时间的流逝，那么，列车上的这个窗口就是一个典型的滑动窗口，这个乘客能通过窗口看到的白杨树就是 Hystrix 要统计的数据。
           
           `桶`： bucket 是 Hystrix 统计滑动窗口数据时的最小单位。同样类比列车窗口，在列车速度非常快时，如果每掠过一棵树就统计一次  
            窗口内树的数据，显然开销非常大，如果乘客将窗口分成十分，列车前进行时每掠过窗口的十分之一就统计一次数据，开销就完全可以接受了。  
            Hystrix 的 bucket （桶）也就是窗口 N分之一 的概念。
            1.  `metrics.rollingStats.timeInMilliseconds` :此配置项指定了窗口的大小，单位是 ms，默认值是 1000，即一个滑动窗口默认统  
                 计的是 1s 内的请求数据。
            2.   `metrics.healthSnapshot.intervalInMilliseconds`：它指定了健康数据统计器（影响 Hystrix 熔断）中每个桶的大小，  
                  默认是 500ms，在进行统计时，Hystrix 通过 metrics.rollingStats.timeInMilliseconds / metrics.healthSnapshot.intervalInMilliseconds   
                  计算出桶数，在窗口滑动时，每滑过一个桶的时间间隔时就统计一次当前窗口内请求的失败率。
            3.   `metrics.rollingStats.numBuckets`：Hystrix 会将命令执行的结果类型都统计汇总到一块，给上层应用使用或生成统计图表，  
                  此配置项即指定了，生成统计数据流时滑动窗口应该拆分的桶数。此配置项最易跟上面的 metrics.healthSnapshot.intervalInMilliseconds    
                  搞混，认为此项影响健康数据流的桶数。 此项默认是 10，并且需要保持此值能被 metrics.rollingStats.timeInMilliseconds 整除。
            4.    `metrics.rollingPercentile.enabled`：是否统计方法响应时间百分比，默认为 true 时，Hystrix 会统计方法执行的   
                  1%,10%,50%,90%,99% 等比例请求的平均耗时用以生成统计图表。
                 
            5.   `metrics.rollingPercentile.timeInMilliseconds`：统计响应时间百分比时的窗口大小，默认为 60000，即一分钟。
            6.   `metrics.rollingPercentile.numBuckets`：统计响应时间百分比时滑动窗口要划分的桶用，默认为6，需要保持能被  
                  metrics.rollingPercentile.timeInMilliseconds 整除。
            7.   `metrics.rollingPercentile.bucketSize`：统计响应时间百分比时，每个滑动窗口的桶内要保留的请求数，桶内的请求  
                  超出这个值后，会覆盖最前面保存的数据。默认值为 100，在统计响应百分比配置全为默认的情况下，每个桶的时间长度为 10s =   
                   60000ms / 6，但这 10s 内只保留最近的 100 条请求的数据。
      3.   熔断器(Circuit Breaker)    
      
            1.    `circuitBreaker.enabled`：是否启用熔断器，默认为 true;
            2.    `circuitBreaker.forceOpen`： circuitBreaker.forceClosed：是否强制启用/关闭熔断器，强制启用关闭都想不到  
                   什么应用的场景，保持默认值，不配置即可。
            3.    `circuitBreaker.requestVolumeThreshold`：启用熔断器功能窗口时间内的最小请求数。试想如果没有这么一个限制， 
                   我们配置了 50% 的请求失败会打开熔断器，窗口时间内只有 3 条请求，恰巧两条都失败了，那么熔断器就被打开了，5s   
                   内的请求都被快速失败。此配置项的值需要根据接口的 QPS 进行计算，值太小会有误打开熔断器的可能，值太大超出了时间窗口内  
                   的总请求数，则熔断永远也不会被触发。建议设置为` QPS * 窗口秒数 * 60%。`
            4.    `circuitBreaker.errorThresholdPercentage`：在通过滑动窗口获取到当前时间段内 Hystrix 方法执行的失败率后，就需  
                   要根据此配置来判断是否要将熔断器打开了。 此配置项默认值是 50，即窗口时间内超过 50% 的请求失败后会打开熔断器将后续请求快速失败。
            5.    `circuitBreaker.sleepWindowInMilliseconds`：熔断器打开后，所有的请求都会快速失败，但何时服务恢复正常就是下一个  
                   要面对的问题。熔断器打开时，Hystrix 会在经过一段时间后就放行一条请求，如果这条请求执行成功了，说明此时服务很可能已经   
                   恢复了正常，那么会将熔断器关闭，如果此请求执行失败，则认为服务依然不可用，熔断器继续保持打开状态。此配置项指定了熔断器   
                   打开后经过多长时间允许一次请求尝试执行，默认值是 5000。
      4.    其他(Context/Fallback)
             1.    `requestCache.enabled`：是否启用请求结果缓存。默认是 true，但它并不意味着我们的每个请求都会被缓存。缓存请求  
                    结果和从缓存中获取结果都需要我们配置 cacheKey，并且在方法上使用 @CacheResult 注解声明一个缓存上下文。
             2.    `requestLog.enabled`：是否启用请求日志，默认为 true。
             3.    `fallback.enabled`：是否启用方法回退，默认为 true 即可。
             4.    `fallback.isolation.semaphore.maxConcurrentRequests`：回退方法执行时的最大并发数，默认是10，如果大量   
                    请求的回退方法被执行时，超出此并发数的请求会抛出 REJECTED_SEMAPHORE_FALLBACK 异常。
                  
            
        
                
            
     
           
6.  注意：  
     1.  `threadPoolProperties`可以不用写。使用默认值就可以。
     2.  `commandProperties`不是必写的。
     3.   在同一个类中，当使用了 配置 `threadPoolKey `，默认情况下，Hystrix会使用类名作为CommandGroup，会使用方法名作为CommandKey。  
          如果在另外的类中再次使用该配置，就会使用另外的线程池，是线程池隔离。