##线程池创建
1. Java里面线程池的顶级接口是Executor，但是严格意义上讲Executor并不是一个线程池，而只是一个执行线程的工具。
2. 真正的线程池接口是ExecutorService.`  ExecutorService executorService = Executors.newSingleThreadExecutor();`
        比较重要的几个类<br>
        
| name | 作用|
|:------:|:-----:|
|ExecutorService|真正的线程池接口。|
|ScheduledExecutorService|能和Timer/TimerTask类似，解决那些需要任务重复执行的问题。|
|ThreadPoolExecutor|ExecutorService的默认实现。|
|ScheduledThreadPoolExecutor|继承ThreadPoolExecutor的ScheduledExecutorService接口实现，周期性任务调度的类实现。|
 
 
3. java通过Executors提供四种线程池，分别为：
    1.  `Executors.newCachedThreadPool()`,创建一个可缓存线程池，缓冲池容量大小为Integer.MAX_VALUE，如果线程池长
            度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
    2.   `Executors.newFixedThreadPool(int)`，创建一个定长的线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。但要注意：
            ```text
             newFixedThreadPool线程池的核心线程数是固定的，它使用了近乎于无界的LinkedBlockingQueue阻塞队列。当核心线程用完后，  
             任务会入队到阻塞队列，如果任务执行的时间比较长，没有释放，会导致越来越多的任务堆积到阻塞队列，最后导致机器的内存使用不停的飙升，造成JVM OOM。
            ```
    3.   `newScheduledThreadPool`，创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。
    4.   `Executors.newSingleThreadExecutor() `， 创建一个单线程化(容量为1)的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，
        保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。
        
4.  线程池关闭
     1.  `shutdown()`：不会立即终止线程池，而是要等所有任务缓存队列中的任务都执行完后才终止，但再也不会接受新的任务
     2.  `shutdownNow()`：立即终止线程池，并尝试打断正在执行的任务，并且清空任务缓存队列，返回尚未执行的任务 
     3.  以上两个方法都不会等到所有任务完成后关闭，需要通过`awaitTermination(long timeout,, TimeUnit   unit)`方法实现；
            timeout - 最长等待时间   unit - timeout 参数的时间单位

5. 缺点：
    * newFixedThreadPool和newSingleThreadExecutor: 主要问题是堆积的请求处理队列可能会耗费非常大的内存，甚至OOM。
    * newCachedThreadPool和newScheduledThreadPool: 主要问题是线程数最大数是Integer.MAX_VALUE，可能会创建数量非常多的线程，甚至OOM。
6. 通用解决办法：
    * 不能使用 **Executors**去创建新线程，会导致一系列问题。
    * ThreadPoolExecutor 是线程池的核心实现。线程的创建和终止需要很大的开销，线程池中预先提供了指定数量的可重用线程，所以使用线程池会节省系统资源，并且每个线程池都维护了一些基础的数据统计，方便线程的管理和监控
7. ThreadPoolExecutor 主要参数设置：
    1. corePoolSize & maximumPoolSize：
        * 核心线程数（corePoolSize）指在等待队列未满情况下，最大线程数。在等待队列未满情况下，若有空闲线程，在线程数未达到核心线程数时，依然新建线程，直至达到核心线程数.
        * 最大线程数（maximumPoolSize）指当等待队列满时，若当前线程数大于核心线程数，小于最大线程数，会创建新线程.
    2. keepAliveTime & unit：
        * keepAliveTime：超过 corePoolSize 线程数量的线程最大空闲时间
        * unit 为时间单位。
    3. 等待队列：
        1. 直接传递（不建议使用）： 通过 SynchronousQueue
           直接把任务传递给线程。如果当前没可用线程，尝试入队操作会失败，然后再创建一个新的线程。当处理可能具有内部依赖性的请求时，该策略会避免请求被锁定。直接传递通常需要无界的最大线程数（maximumPoolSize），避免拒绝新提交的任务。当任务持续到达的平均速度超过可处理的速度时，可能导致线程的无限增长。
        2. 无界队列 ：使用无界队列（如 LinkedBlockingQueue）作为等待队列，当所有的核心线程都在处理任务时， 新提交的任务都会进入队列等待。因此，不会有大于 corePoolSize
           的线程会被创建（maximumPoolSize
           也将失去作用）。这种策略适合每个任务都完全独立于其他任务的情况；例如网站服务器。这种类型的等待队列可以使瞬间爆发的高频请求变得平滑。当任务持续到达的平均速度超过可处理速度时，可能导致等待队列无限增长。
        3. 有界队列 ：当使用有限的最大线程数时，有界队列（如
           ArrayBlockingQueue）可以防止资源耗尽，但是难以调整和控制。队列大小和线程池大小可以相互作用：使用大的队列和小的线程数可以减少CPU使用率、系统资源和上下文切换的开销，但是会导致吞吐量变低，如果任务频繁地阻塞（例如被I/O限制），系统就能为更多的线程调度执行时间。使用小的队列通常需要更多的线程数，这样可以最大化CPU使用率，但可能会需要更大的调度开销，从而降低吞吐量。
    4. 拒绝策略：  
       当线程池已经关闭或达到饱和（最大线程和队列都已满）状态时，新提交的任务将会被拒绝。ThreadPoolExecutor 定义了四种拒绝策略：
        1.  AbortPolicy ：默认策略，在需要拒绝任务时抛出RejectedExecutionException；
        2.  CallerRunsPolicy ：直接在 execute 方法的调用线程中运行被拒绝的任务，如果线程池已经关闭，任务将被丢弃；
        3.  DiscardPolicy ：直接丢弃任务；
        4.  DiscardOldestPolicy ：丢弃队列中等待时间最长的任务，并执行当前提交的任务，如果线程池已经关闭，任务将被丢弃。